私のそばに居座って離れないのは
イン・ダイの手札を探しに行かせるためだろ。
手札には一体、何が書かれているの？
私はただ、あなたのために真相を確かめたいだけだ。
昭昭は、なぜ私を信じてくれないんだ。
今すぐ師父にご報告します。
私が手札を探すのは
父の仇を討つためだ。
仇討ちが
イン・ダイの手札と何の関係があるの？
聞くところによると、手札には
青闕宗の宗主が
代々秘伝としてきた神功が記されている。
天魔解体大法だ。
天魔解体だと…。
噂では
魔頭・聶恒城は
天魔解体大法で死んだという。
もし私がこの功を修められれば
一族皆殺しの仇を必ず討てる。
江湖の講談から適当に
でっち上げた名を持ち出して、私を騙す気か。
チャン兄も、だいぶ回復したようだし
明日にでも椿齢小筑を出てはどうだ。
天魔解体大法は
北辰の老祖が自ら創り出したものだ。
功力を一気に引き上げ
無敵の強さを得られる。
この功法は比類なく強大だが
使い手に反噬して
経脈を断ち切ってしまう。
武功はすべて失われる。
そして最後には
命の灯が尽きて死ぬ。
昭昭は考えたことがあるか。
なぜ君の叔母上が、この功法を修めたのかを。
不審な点がないのなら
密室で
なぜイン・ダイの手札だけが消えている？
蔡師姉！
私って、すごくダメですよね…。
どれだけ鍛えても、全然成果が出ないんです。
小蘭。
武の修行とは、そういうものだ。
最初は上達が遅い。
辛抱強く続けなければならない。
後になれば
お前の功力はどんどん厚みを増していく。
あとで薬廬に行って
基礎を固める薬を少し探してくる。
ありがとうございます、師姉。
私は蔡女侠のように
若くして江湖に名を轟かせたり
たった一人の力で
魔教の教主を討ち取ったりはできません。
でも、必ず彼女を手本にして
決して怠けません。
だが、彼女が払った代償は大きすぎた。
ヤン姑娘への薬です。
師伯、ありがとうございます。
師伯。
天魔解体大法をご存じですか。
誰から聞いた。
天魔解体大法を使った者は
本当に経脈がすべて断たれ
武功が完全に廃されるのですか。
このような玉石俱焚の術は
もとより禁法だ。
ゆえに歴代の青闕宗宗主は
決してこの功を外に伝えはしない。
では、なぜイン・ダイが
もうこの世にいないのに
そんな昔の出来事を
今さら追及してどうする。
これはチャン・ニンのための静心嚢だ。
手伝って持ち帰ってくれ。
はい。
チャン兄弟は昨夜、どこへ行った？
蔵書閣へ行ったのか。
三師兄、何かご用ですか。
チャン兄弟を探している。
五師弟に鑑別させたが
この静心粉は
雷師伯がチャン兄弟のために調合したものだ。
なぜ蔵書閣に落ちていたのか分からない。
チャン兄への薬なら
まだ届ける暇がなかったんです。
昨夜、蔵書閣へ行ったときに
うっかりこぼしてしまって…。
妹弟子は昨夜
なぜ蔵書閣へ行ったんだ。
夜食を作るために、料理の本を探しに行ったんです。
でも、ちょうどいいのが見つからなくて。
どうした。
蔵書閣で何か失くなったのか。
いいえ。
ただ、扁額が一枚
なぜか崩れ落ちたんだ。
それなら
私はこれで失礼します。
三師兄、お気をつけて。お見送りはしませんよ。
私は今すぐ出て行く。
まずは手札を探す。
イン・ダイには娘が二人だけだ。
ソン・ユージーの母である
青蓮夫人はすでに亡くなっている。
だから遺品は、素蓮夫人のもとにあるはずだ。
宗門の内外を調べたが
あるとすれば
蔵書閣の密室だと思っていた。
そこにないのなら
双蓮華池宮にあるとしか考えられない。
だが残念ながら、前回は
置宝閣では何も得られなかった。
こんな短い時間で
チャン兄はそこまで突き止めたのか。
ほかの場所は探したのか。
水路は試したか。
水路…。
イン家の護衛は多い。
むやみに潜って探せば
下手をすれば、相手に警戒されるだけだ。
もうすぐ中秋だよね
中秋か
きっと祭りがあるだろう
いい手がある
戚師姐のところへ行って、また一回ケンカしてこい
中秋節の灯籠流しは
青闕宗の百年の伝統だ
今年は人が多い
母上が灯籠を百以上用意した
きっとすごく賑やかだ
中秋にかこつけて
お前の外祖父を弔ってるだけだ
イン家を称え上げてるだけだろ
外祖父は英雄豪傑だ
弔って何が悪い
まさかお前ら常家を弔えってのか
チャン・ニン、警告する
これは六派の大行事だ
天灯に
常家の名を書くな
なぜ駄目なんだ
父は六派の者ではないが
それでも豪傑と呼べる人だ
笑わせる
どこの豪傑がこそこそ隠れるんだ
仕掛けまで山ほど作って
聞いた話だが
常家堡の芝まで剥がされたそうだ
いったい何を隠して
どんな後ろ暗い物があったんだ
常兄
薬廬へ行かないと
天灯のほうは俺が行く
ここに置けばいい
もう少し高く
五師兄
何を悩んでるんですか
中秋の祭りの買い出しだけで
中秋の後には祖師の祭典もある
何をするにも金がかかる
この銀子がな
ざあざあ、ざあざあと
水より早く流れていく
取り仕切るのは大変だ
でも双蓮華池宮を見る限り
金ぴかで豪華だし
金に困ってるようには見えないぞ
考えるな
あれはイン家の私有財産だ
青闕宗のものじゃない
この湖紙は軽くて丈夫だ
天灯作りには最高の素材だ
だが値が張る
師母はどうしても天灯を百そろえると言ってな
また大きな出費になる
なら師兄、宣紙は使わないんですか
宣紙も湖紙と値段は同じくらいでしょう
例年は確かに宣紙も湖紙も同じくらいだった
宣紙が桑の皮で作られていたからだ
だが今は聞くところによると
皆が青檀で宣紙を作り始めたらしい
値段も湖紙よりずっと安くなる
それは助かる
今すぐ山を下りて宣紙を買い足してくる
祈福か
きれいだね
このあともっときれいなのが出る
それは何だ
谷螟蛾だ
みんな気をつけろ
噛まれると凶暴化する
だが谷螟蛾は青檀を好んで食う
普段は日陰の人けない場所にいるはずだ
なぜ急に現れた
まずい
天灯の宣紙に青檀が混じってるんだ
常兄さん
チャン・ニンが噛まれた
チャン・ニン、正気か
常家を侮辱する者は
死ね
凌波、早く逃げろ
常兄の薬には青檀が入っている
噛まれて発狂したに違いない
早く逃げろ
大変だ
師伯
大変です
チャン・ニンが
谷螟蛾に噛まれて狂ってます
凌波師妹を追い回して殺すと騒いでます
師伯
止めに行きますか
万事には因がある
チャン・ニンがなぜ凌波にああするのか
お前には分からないのか
凌波が少し痛い目を見るのは
必ずしも悪いことではない
でもチャン・ニンは今、理性を失ってます
師妹に何かあったら
常兄弟は後で重罰を受けませんか
谷螟蛾に噛まれると幻覚が出て
人を狂わせる
だが毒はすぐ抜ける
大事にはならん
イン老宗主の顔もある
凌波は長年、過ちを犯しても
師父はきちんと罰せられなかった
それと同じで
亡き常大侠の顔を立てて
チャン・ニンが騒ぎを起こしても
宗主が本当に手を下して
常家の遺児を重罰にできるのか
師伯
祈福帖は書き写し終えました
ユージーは先に失礼します
もう割り切れたのなら
なぜまだ行く
師母があちらにいる
止めろ
早く止めろ
チャン・ニン
もうやめろ
師姐
暴れるのはもう十分だろ
俺と戻るぞ
何をする気だ
助けて
ユージー兄さん
誰かが私を殺そうとしてる
あいつよ
常兄
あいつです
あいつが私を殺そうとしてるんです
師母
常兄は近ごろ身内を思うあまり
正気を失っております
ひとまず連れ帰って治療します
後日あらためてお詫びに参ります
治療が先だ
このまま行かせるのか
師父はどこですか
シャオラン
今回はありがとう。
蔡師姉、そんな…お気遣いなく。
私、何もしていません。
さっき湖畔には誰もいなかったのに、
どうして理由もなく落ちたの？
分かっています。
私たちを助けようとしたんでしょう。
わ、私は…
何が起きたのか、私にも分からないんです。
ただ、あの冒婆婆がすごく怖くて…。
あなたを困らせたくなかったんです。
蔡師姉。
チャン公子はまだ怪我が…。
早く連れて戻ってください。
私は先に失礼します。
驷骐門は役立たずだな。
だが楊鶴影は、いい娘を産んだものだ。
さっきは…
すまなかった。
さっき、俺が怖かったのか。
本当に戚凌波を殺すつもりかって。
お前は、やるのか？
どうして武功の秘訣がこんなにあるんだ。
佩瓊山荘の剣術だけじゃない。
落英の谷の心法まである。
あいつはもう宗主だろう？
なぜ各派の秘伝を集める必要がある？
もちろん、千秋万代のためだ。
江湖を統一するためにな。
火が消えそうだ。
私が取ってくる。
俺が行く。
動と静、開と合。
魂を体外に守らせ、
満ち欠けを交わらせる。
天地すら逆転できる…。
これが天魔解体大法だ。
全身の経脈を強引に動かし、
功力を十倍にまで引き上げる。
まさに世を驚かす外道だな。
お嬢様の言ったとおりです。
あのチャン・ニンは、
噛みつく狂犬みたいで、
荒れたら蔡昭にまで手を上げます。
小師妹の腕前なら、
そう簡単に落水するはずがありません。
師母。
この水底に隠してあるのは、
私が幼い頃に持ってきた物ですか。
そのとおりだ。
中身は、お前の外祖父の手札だ。
半生の心血を注いで、
集めた至高の功法が記されている。
武学の秘伝書だ。
でも外祖父は前代の宗主です。
手札は師父に渡すべきでは？
お前の外祖父の物は、
当然、尹家の後人に残すべきだ。
私とお前の母が大事に守ってきたのも、
すべてお前のためだ。
だが、ここまで騒ぎになった以上、
もう師父に隠し通せない。
正魔大戦では、
六派の死傷は甚大だった。
尹某は老いて傷も負い、
賊を討つ力がなかった。
魔の頭目がのさばり、
殺戮はさらに激しくなった。
落英の谷の弟子・蔡平殊が、
自ら志願して聶賊の討伐に出た。
尹某はやむなく、青闕宗の不伝の秘を、
天魔解体大法として授けたのだ。
お前たちが武を学びたいなら、
師である私が惜しまず教える。
なぜこんな大ごとにする必要がある。
師父。
叔母が天魔解体大法を修めたことを、
ご存じだったのですか。
もし知っていたなら、
命を懸けても止めていました。
私も、彼女の治療をした時に知った。
だが、もう手遅れだった。
天魔解体大法は、
代々の宗主だけに伝わる秘中の秘だ。
叔母は青闕宗の嫡流弟子でもないのに、
なぜ彼女が学べたのですか。
この件は、私もイン・ダイ老宗主に尋ねた。
あの時、彼は重傷で、
門下の弟子は死ぬか、さもなくば廃人。
もはや魔の頭目に抗えないと言った。
蔡平殊が自ら志願したのだと。
大局を守るために、
彼も、やむを得ず…
やむを得ず、何を？
彼女を大局のために犠牲にしたんだ。
そのことで、
私も師父を恨んだことがある。
だが、ほどなくして、
師父は魔教に殺された。
昭昭。
先代のことは、
先代の者が背負い、清算する。
お前はもう関わるな。
この邪な武功は、
今後、誰にも修めさせるな。
ご先祖の命日が近い。
師父はただでさえ心労が重いのだ。
これ以上、騒ぎを起こすな。
死者はもう戻らない。
残りは師父が手配する。
お前たちも手放しなさい。
事を荒立てずに収めろ、と。
それが六派のいつものやり方だろ。
チャン兄弟は北辰六派をそう見るのか。
間違っているのか？
「やむを得ない」の一言で、
他人の命を捨てていいのかよ。
三師兄は高潔で、
やることも正々堂々。
それでいて、割り切りもお上手ですね。
師妹として、本当に感服します。
弁解するつもりはない。
今後、師妹に何か困り事があれば、
俺にできることなら、
必ず力になる。断らない。
ユージー兄さま。
チャン・ニンが中秋の灯会を台無しにして、
二師兄まで傷つけたのに、
お父様は罰しないんですか。
このまま、なかったことにするの？
本来ならね
罰を受けるべきだったの
でも三師兄は、常世兄にはやむを得ない事情があるって
だから彼のために取りなしてくれたの
それで師父もようやく怒りが収まったのよ
そうでしょ？
三師兄
あの人、私をいじめたのに
「やむを得なかった」だなんて
三師兄は身内より道理を取る人だもんね
昭昭は感謝してるの
三師兄のために氷砂糖の蓮の実汁粉を用意したんだ
私の腕前は折り紙付きだよ
三師兄も、私たちと一緒に
帰って味見してみない？
行こう
何してるの、蔡昭！
チャン・ニンと曖昧なのはまだしも
なんで私の従兄を引っ張るのよ
先にお前を送って帰る
ユージー兄さま
ユージー兄さま！
どうしていつも蔡昭をかばうの？
あの子、来てまだ数日でしょ
私たちは幼なじみで十数年の仲なのに
今日の件は小師妹とは無関係だ
今後は彼女に絡むな
そもそも、俺たちが小師妹に負い目がある
何を負い目だっていうのよ
「小師妹」って、口を開けばそればっかり
「小師妹」「小師妹」って！
それに氷砂糖の蓮の実汁粉だなんて
ユージー兄さま
もしかして、あの子が好きなの？
戯言を言うな
凌波、お前はもう子どもじゃない
何事も分をわきまえろ
さっき蔡昭は、あなたの腕にまで絡んだじゃない
あれのどこが分をわきまえてるの？
私たちに婚約があると知ってて
公然と挑発してきたのよ
恥知らずにもほどがあるわ
もう一度言う
蔡昭は師父の弟子だ
俺たちの師妹でもある
これ以上、同門を貶めて騒ぎを起こすなら
俺たちの情も、もう終わりだ
ユージー兄さま…
動静、開合
魂は体外を守り
盈と虚が交わり
天地すら逆転する…
修めるな
なぜだ
お前自身、分かっているはずだ
この武功がどれほど邪なものか
修めた者は最後には皆死ぬ
割に合わない
俺の命は復讐のためにある
復讐できるなら、死んでも構わない
かつて蔡女侠は、聶恒城との約に赴いた
自分が死ぬと分かっていてな
天魔解体大法を修めた者は
経脈がことごとく断たれ
五臓六腑が崩れ落ちる
その痛みが分かるか
彼女は十三年も苦しみ続けた
まだ三十だったのに
イン・スーリェンよりも若かった
最後は枯れ木みたいになった
聶恒城は死んだ
イン・ダイも死んだ
今の俺は、誰を憎めばいいのかも分からない
お前が誰であろうと
目的が何であろうと
天魔解体大法だけは、絶対に修めさせない
言ったはずだ
俺がお前を守る
お前を決して一人にはしない
俺の叔母みたいに、死にに行かせない
約束しろ
分かった
誓え
俺、チャン・ニンは誓う
天魔解体大法は決して修めない
チャン・ニン
お腹すいた
ワンタンが食べたい
お前の出来のいい弟子が、私の父の手札を盗んだ
手札はもう私が焼き捨てた
この件は、ここまでにしよう
父の遺品を、勝手に壊していいと思ってるのか
それで私はどうなる
残しておけば災いになるだけだ
まさか
お前は父親が当時やったことを
世間に知らしめたいのか
中の武功の心法は
父が生涯をかけた心血だ
それを全部、壊したんだぞ
残して何の役に立つ
凌波が武の器かどうかは
お前も私も分かっている
それにユージーだ
ユージーはいずれ青闕宗を継ぐ
二人が婚姻を結べば
その時は一家だ
その時に渡せばいい
凌波がこのまま傲慢でいれば
私はユージーが
婚約を果たす気を失いかねないと危ぶんでいる
あの人はしないわ
それに、できるはずもない
よほどのことがない限り
宗主になる気がないのなら別だがな
あなたが作った
家伝の味が
昭昭妹の口に
合うかどうか、分からないけどね
ワンタン一杯くらいで
そんなに感動することないでしょ
この味…
叔母が作ったのと、まったく同じだ
三年も恋しかった
常世兄
ありがとう
ほかにもある？
昭昭が気に入ったなら
小晗が起きてから
また作ってあげるよ。
やった！
そうだ。
昨日、誓っただろ。
約束を破っちゃだめだぞ。
分かってる。
常世兄の腕前がこんなにいいなら
いっそ今度、落英の谷に来て
店を出しませんか。
俺が店主になる。
お前は厨房を任せる。
店の場所は
通りの端のあの一軒だ。
客が通りの頭から端まで歩けば
ちょうど腹が減る。
そこへ香りのいい一杯を
口に残る旨いワンタンを出す。
これ以上ないだろ？
チャン・ニン。
お二人の兄弟子、朝早くから何の用ですか。
この前の中秋の夜の件は
師父がもう追及しないと言いました。
中秋の夜は、俺の腕が及ばなかっただけだ。
言うことはない。
だが、今の話はそれじゃない。
常兄弟。
師父が、すぐ暮微宮へ行けと命じた。
常家の手がかりを探る中で
思いがけず知ったんだ。
常家には江という姓の老執事がいた。
5年前、
その老執事が隠居して郷里へ帰る時に
一人の少年を連れて行った。
調べを重ねて
ついに江執事の墓前で
この人物を見つけた。
常大侠に瓜二つの、江家の若君だ。
あるいは――
本当のチャン・ニン。